# hobby_macth

## ■サービス概要
共通の趣味や新しく始めたい趣味を通じて、気軽に友達を作れるマッチングアプリです。
趣味を共有する相手と、個人チャットやグループチャットで深く交流できます。
新しい土地や環境でも、安心して趣味仲間を見つけることができます。

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
- 地方配属で友達や同期がいない環境に孤独を感じ、気軽に遊べる相手や趣味仲間を作りたかった。
- SNSで共通の趣味の人を探しても規模が大きく身近な人はなかなか見つからないという問題があった。
- リアルな友人間で、共通の趣味について話せる相手が少なく、共感や情報共有の場が欲しかった。
- 全国47都道府県に友達がほしいと思ったから。
- 純粋に趣味や気の合う同性の友達を作るマッチングアプリが少ないと思った。
- 一人で始めにくい趣味も、数人や経験者と一緒なら安心して取り組めると思った。

## ■ ユーザー層について
**【ユーザ層】**
- 共通の趣味を共有したい、趣味仲間を増やしたいと考えている人。
- これから趣味を始めたいけれど、一人では不安な人。
- 地方配属された人や新しい地域に引っ越してきた人
- 社会人（18~35歳）

**【理由】**
- 社会人になると新しい友達を作る機会が減り、趣味を通じた繋がりが欲しい人が多い。
- 特に地方配属者や転勤者は孤独を感じやすく、趣味をきっかけに交流するニーズが高い。

## ■サービスの利用イメージ
**【利用イメージ】**
- 趣味や興味を登録し、ユーザー一覧から共通点のある相手に「いいね」を送る。
- マッチが成立すると、個人チャットやグループチャットで交流を深められる。

**【使用価値】**
- 趣味を通じた共感や情報共有により、日々の満足感と充実感を得る。
- 新しい土地でも孤独感を解消し、趣味仲間との交流が生活の楽しみになる。

## ■ ユーザーの獲得について
- RUNTEQコミュニティ内で初期ユーザの獲得
- Xで宣伝し外部ユーザの獲得
- 友人に使用してもらう

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
- 純粋に趣味友達を作るという部分で差別化（マッチングアプリのユーザの対象が恋愛目的・仕事目的が多い）
- 無料で使用できる点で、既存の有料マッチングアプリと差別化
- 推し部分はプロフィールページを充実させていきたいと考えている。

## ■ 機能候補
**【MVPリリース時】**
- ユーザ登録・ログイン・ログアウト機能
- いいね機能
- マッチ機能
- チャット機能
- 検索・フィルター機能
- ユーザ一覧画面、ユーザ詳細画面
- プロフィール詳細画面、プロフィール編集画面
- 画像アップロード機能
- タグ機能

**【本リリース時】**
- 生成AIでのプロフィール画像生成機能
- Spotify埋め込み機能
- SNSなどのメディア埋め込み機能
- グループチャット作成/編集、グループチャット機能
- パスワードリセット機能
- LINE、GOOGLE外部ログイン認証機能
- ページネーション機能
- 位置情報機能
- お問い合わせ、利用規約
- モーダル機能（検索画面、ユーザ詳細画面、プロフィール編集画面）
- リコメンド機能

## ■ 機能の実装方針予定
- Spotifyをプロフィール表示:Spotify API
- プロフィール画像の画像生成:OpenAI API
- 検索機能:sorcery
- ユーザ登録、ログイン、パスワードリセット:device
- 外部認証:
- ページネーション:kaminari
- 位置情報:Google Maps API
- 画像アップロード:carrierwave

 
